Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Lungsod ng Hanzhou, 2008]
Bata,
ito ang realidad.
Naiintindihan mo ba?
Tandaan ito.
[Hu Xiaoyue, Kapitan ng Unang Puwersa
ng Yunit ng Imbestigasyong Kriminal]
Kung ikaw ay isang pulis sa Hanzhou,
Hindi mo kailangang umakto nang ganito kaarte.
[ng Kawanihan ng Seguridad Pampubliko ng Hanzhou]
Ngayon,
ipapakita ko sa iyo kung ano ang hitsura ng kayabangan.
Ma Jin,
Gusto mo lang akong patayin, 'di ba?
Pero kung ako'y mamatay,
siguradong mamamatay ka rin.
Huwag mo akong alalahanin.
Ma Jin, tandaan mo ito.
Malapit nang sumikat ang bukang-liwayway.
[Ang Parusa]
[Parusahan ang mga gumagawa ng krimen
at pagkakamali]
[upang disiplinahin sila,]
[at patayin ang mga
lumalabag sa mga pagbabawal]
[upang takutin ang mga magbabalak na lumabag.]
[Guanzi – Tungkol sa mga Batas at Pamantayan]
[Episode 1]
Oo,
May sasabihin ako na hindi masyadong naliwanagan.
Nakarating ka na
sa antas ng departamento.
Bakit pa kailangang ipilit na bumalik
bilang direktor ng kawanihan?
Napag-isipan mo na ba nang mabuti?
[Si Ye Tianyou, ang bagong direktor
ng Hanzhou Public Security Bureau]
Bakit ka pa nagtatanong
kung alam mo namang hindi naman pala naliliwanagan?
[Chu Qingtong, Pangalawang Direktor
ng Kawanihan ng Seguridad Pampubliko ng Lalawigan ng Binjiang]
Alam mo ito.
Si Hu Xiaoyue ay aking disipulo.
Alam ko.
Pero namatay siya sa pamamagitan ng pagpapakamatay.
At may mga dokumentong nag-uulat sa kanya,
na sumasailalim pa sa beripikasyon.
Kilalang-kilala ko ang aking alagad.
Xiaoyue
hindi nawalan ng tiwala
sa organisasyon
o sa kanyang sarili.
At hindi siya natakot o nagtangkang tumakas.
Hindi niya matanggap na na-frame up siya.
Gusto niyang gamitin ang kaniyang kamatayan
para mapabilis ang imbestigasyon
sa kaso.
Nagtutulak sa isang pulis sa ganoong kawalan ng pag-asa—
ang utak sa likod nito
hindi maaaring maliitin.
Ang awtoridad ng batas at pulisya
hindi dapat hamunin.
Naniniwala ako na sa iyong paglalakbay sa Hanzhou,
Magliliwanag ang kalangitan sa Hanzhou.
Ituturing ko iyan bilang isang magandang senyales.
[One week ago, Gutang Town, Hanzhou]
Nakakabaliw, parang may kakaiba sa pakiramdam ko.
Akala ko pumunta tayo rito para hulihin ang mga magnanakaw ng aso.
Pero ito...
Pero parang hindi ito tama para sa akin.
[Qin Feng, Hepe
ng Istasyon ng Pulisya ng Bayan ng Gutang sa Hanzhou]
Bihirang humingi ng tulong sa atin si Xiaoyue.
Tigilan mo na ang pagiging paranoid.
Ano ba ang hindi tama doon?
[Wang Tao, Police Officer
of Gutang Town Police Station in Hanzhou]
Alam ko... alam ko.
Hindi naman sa hindi ako tapat.
Pero yung mga gamit na dala namin ngayon
ay para lamang sa paghuli ng mga magnanakaw ng aso.
Ano ang dapat ikatakot?
Nahuhuli lang natin ang mga magnanakaw ng aso.
Ano ang magagawa nila?
Hindi ako natatakot.
Kung nandito ka, bakit naman ako matatakot?
Pasensya na.
Hindi makakonekta ang subscriber na iyong tinawagan para sa...
Ayos lang ba ang lahat?
Oo.
Kakaunti lang ba ang mga taong dinala mo?
Ano?
Mga nagtutulak lang ng aso ang hinuhuli mo.
Ilang tao ang dapat kong dalhin?
Ayos.
Sundan mo ako.
[Wang Ming, Hu Xiaoyue's CI]
Kapatid.
Magdamag na. Hindi ka ba napapagod?
Kaya mo itong harapin,
pero hindi na namin ito kayang tiisin pa.
Bigyan mo kami ng diretsong sagot.
Ibibigay mo ba ito o hindi?
-Mag-squat ka!
-Sabihin mo sa akin!
Nasaan ang silid kung saan mo itinatago ang mga tao?
Huwag kang gumalaw!
Kayong dalawa, maglupasay kayo!
-Huwag kang gumalaw!
-Mag-squat!
Walang gumagalaw!
Big Bro, nandito na ang mga pulis!
Siya yung lalaking may apelyidong Hu.
Siya ulit.
Sabihin mo sa akin!
Mag-squat!
Xiaoyue, bakit mo binubunot ang baril mo?
Ano ang ginagawa mo?
Xiaoyue!
Bakit niya binunot ang baril niya?
-Manigas!
-Huwag kang gumalaw!
I-freeze!
Huwag kang gumalaw!
Hu Xiaoyue!
Sino ang nagsabi sa iyo na magpaputok?
Mag-ayos ka!
Baliw ka ba?
Xiaoyue, anong ginagawa mo?
Sinabi mo sa akin
na mga dog trafficker sila, 'di ba?
[Gutang Town Police Station sa Hanzhou]
Sabihin mo sa akin kung ano ang nangyari.
Tigilan mo na ang pagtatago.
Ano ba ang itinatago mo?
Kinakausap kita!
Hu Xiaoyue,
Naaresto na sila. Nagpaputok ka ng baril mo.
Tapos na ang trabaho,
at ngayon nagpapakatanga ka pa, 'di ba?
Mabuti man o masama,
sabihin mo lang sa akin.
Tama?
Gaano kaya kaseryoso ito?
Sabay nating haharapin ito.
Ano ang kinatatakutan mo?
Pasensya na, Senior Feng.
Pero alam ko ang ginagawa ko.
Anuman ang maging resulta ng bagay na ito,
Tatanggapin ko.
Kung may dapat managot
sa nangyari kagabi,
Ako ang mananagot.
Aako ka ng responsibilidad?
Simula nang sumali ka sa puwersa ng pulisya
hanggang ngayon,
Ako ang laging
naglilinis ng kalat mo.
Ngayon gusto mong akuin ang responsibilidad
at maging bida?
Sa tingin ko mas naging pabaya ka na.
Dati, kahit papaano ay nagbabala ka
kapag may hindi magandang nangyari.
Ngayon kumilos ka na lang
at huwag kang magsabi ng kahit ano, ha?
Iba na talaga ang pagkakataong ito.
Mas kaunti ang alam mo, mas mabuti para sa iyo.
Anong kalokohan ang pinagsasabi mo?
Baliw!
Anong problema?
Mahigit kalahating oras ko nang pinatigil ang mga inspektor .
Pero patuloy na tumatawag si Direktor Peng,
partikular na tinatanong si Xiaoyue.
[Papasok na tawag mula kay Direktor Peng]
Ayos lang.
Direktor Peng.
Ano ba ang nangyayari sa inyong dalawa?
[Peng Hanzhang, Pangalawang Direktor
ng Kawanihan ng Seguridad Pampubliko ng Hanzhou]
Bakit may pumutok na baril kagabi?
Kasama mo ba si Hu Xiaoyue?
Ano ba ang sinusubukan niyang gawin?
Ano ba ang sinusubukan niyong gawin?
Direktor Peng, tungkol sa bagay na ito...
Alam ko kung ano ang relasyon niyo!
Huwag mo akong subukang lokohin!
Sabihin kay Hu Xiaoyue,
nang makita niya ang mga inspektor,
Huwag mong itago ang alam niya!
Huwag kang mag-imbento ng mga bagay-bagay!
Magsabi ka lang ng totoo!
Ayan na!
Kaya?
Pigilan mo sila nang kaunti pa.
Maghanap ka ng paraan para matigil sila nang mas matagal.
Susubukan ko ang aking makakaya.
Hindi mo pa rin sinasabi sa akin, 'di ba?
Nagtitiis pa rin?
Magsabi ka!
Hayaan mo na lang.
Bitawan mo!
Pumasok ka!
Anong ginagawa mo, Qin Feng?
Hu Xiaoyue, sinasabi ko na sa iyo.
Ayaw mo
na sigurong isuot itong uniporme, 'di ba?
Bakit hindi mo masabi sa akin at kay Senior Hongchao?
Kaya mo ba talaga itong harapin mag-isa?
Hindi ko kaya! Hindi rin pwede kayong dalawa ni Mai!
Isa pa, hindi na siya pulis ngayon!
Dahil wala sa aming tatlo
ang makakayanan ito,
Bakit ko naman kayo isasama sa ganito?
Hindi ba't tayong tatlo ang magkasama?
mas maganda kaysa sa iyo na mag-isa?
Ano ang sinusubukan mong gawin?
Maging nag-iisang bayani, ha?
Kahit gusto mong maging bayani,
Kailangan mo munang malampasan ito!
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
Kung huhubaran ka nila ng uniporme na ito,
wala kang magiging kwenta!
Ano pa nga ba ang silbi ng pagsusuot ng unipormeng ito?
Gusto mong malaman kung bakit? Sasabihin ko sa iyo.
Nitong mga nakaraang 3 taon,
mayroong 28 malubhang kaso
Nauugnay sa Jinding Group, Ma Jin, Luo Bo
at ang kanilang mga tao!
Limang tao ang nawawala,
isa patay!
Ilang pamilya na ang nasira
dahil sa kanila?
At kumusta naman sila?
Marahas na paniningil ng utang,
ilegal na detensyon,
malisyosong pag-atake, at mga away ng gang!
Ilan sa kanila
ang nakaupo na sa ganitong upuan?
At paano naman tayo?
Itatanong namin sila!
Pakakawalan natin sila kapag tapos na ang oras!
Sa tuwing
papalapit ako sa isang bagay na mahalaga,
may pumutol ng mga lead ko!
Hindi ko target ang mga taong iyon ngayon.
Tinatarget ko ang mastermind!
Kaya paano ko hahayaang ako
ang sisihin mo?
Hayaan mo silang pabagsakin tayong lahat nang sabay-sabay?
Senior Feng,
ayokong maging nag-iisang bayani.
Gusto ko lang maging whistleblower.
Kung may nagising man ako,
sapat na iyon.
Ayos.
Sabay-sabay nating gawin.
Gagawin namin ito kasama ka.
Sa pagkakataong ito, hayaan mo muna akong mag-isa na harapin ito.
Kung balang araw ay hindi ko na maipagpapatuloy,
Naniniwala ako sa iyo at kay Senior Hongchao.
kukunin ang sipol mula sa akin
at maging mahusay ding mga whistleblower.
[Kawanihan ng Seguridad Pampubliko ng Hanzhou]
Oo.
Ako ang may pananagutan.
[Pulisyang Bayan para sa Bayan]
Makakaasa ka.
Tiyak na didisiplinahin ko siya nang maayos
at hawakan ito nang mahigpit.
Sige.
Oo.
Salamat sa inyong dalawa sa inyong pagsusumikap.
Tingnan mo ang gulo na dulot mo.
[Zhong Yanning, Kapitan
ng Yunit ng Imbestigasyong Kriminal]
[ng Kawanihan ng Seguridad Pampubliko ng Hanzhou]
Ibigay mo muna ang baril mo.
Sa ngalan ng kawanihan,
Iaanunsyo ko muna ang desisyon.
Hu Xiaoyue,
dahil sa paglabag sa mga regulasyon ng pulisya,
ikaw ay agad na sinuspinde para sa pagsusuri,
nakabinbin ang karagdagang imbestigasyon.
Mga Inspektor,
Karaniwang maingat si Kapitan Hu
sa paghawak ng mga kaso.
Sa pagkakataong ito, isa na naman talaga itong emergency.
Mabuti na lang at walang nasaktan.
At lahat ng dapat arestuhin
ay naaresto na.
Kaya siguro sa pagkakataong ito,
maaari ba tayong magpakita ng kaunting kaluwagan?
Iwan mo siya sa amin. Kami ang...
Kapitan Zhong,
Naiintindihan ko ang nararamdaman mo.
Iuulat namin ang sitwasyon nang may katotohanan.
Hindi kami pumunta kay Kapitan Hu ngayon
para lang sa kuha.
Si Kapitan Hu ay sangkot
sa higit sa isang bagay.
Marami kaming natanggap na ulat
na nagpaparatang sa kanyang mga paglabag
sa mga patakaran at disiplina.
Mga ulat?
Bakit hindi mo imbestigahan kung sino ang nagsumbong sa akin?
Hu Xiaoyue.
Inspektor,
anong mga ulat?
Ano nga ba ang eksaktong isyu?
Kapitan Zhong, makakaasa ka.
Susuriin naming mabuti ang lahat.
Lumabas ka na ngayon.
Sige.
Lalabas ako.
Hu Xiaoyue,
ayusin mo naman ang ugali mo
at makipagtulungan sa aming imbestigasyon.
Simulan na natin ngayon.
[Taksi]
[Hanzhou Taxi]
Mai Hongchao, pulis, driver ng taxi
[dating detektib
ng Unit ng Imbestigasyong Kriminal ng Hanzhou]
Qin Feng!
-Qin Feng!
-Mai.
Sa opisina, 'di ba?
Huminahon ka muna, ha?
Oo.
Kaya ganoon na ngayon.
Sige.
Tapos ka na bang tumawag?
Sige, sige.
Bilisan mo!
Tumigil ka na sa pag-iingay.
Sige. Salamat sa tulong mo.
Sige. Sige.
Hihintayin ko ang balita mo.
Nasa problema si Hu Xiaoyue.
Tutulong ka ba o hindi?
Paano ako dapat tumulong?
Magtanong-tanong! Tumawag!
Paano nangyari ito?
Hindi ba ako nagtatanong ngayon?
Nagtanong ka na ba?
Tumigil ka na sa pagsigaw!
Sino ang dapat kong tanungin ngayon?
[Luo Bo, Pangkalahatang Tagapamahala ng Rome Hotel]
Bakit ka nakatayo sa may pintuan? Tuloy ka.
Ito ang iyong tahanan.
Sige, bilisan mo.
Malamang pagod ka na pagkatapos ng buong araw,
mukhang marumi at sira-sira.
Tara, maupo ka.
Umupo ka.
Subukan ito.
Itim na baboy ito na inaalagaan sa sarili naming bahay.
Lalo itong mabango.
Amoy pa lang nito ay
gusto ko nang kumagat ngayon.
Umupo ka. Halika.
Ang iyong mga damit—
saan mo nakuha ang mga ito na dumi?
Subukan mo.
Dapat ba akong kumain gamit ang kamay ko?
Mga chopstick, dito.
Dito, Bo.
Sobrang naging abala ako.
Nakalimutan ko pa nga ang chopsticks.
Itim na baboy.
Ano ang lasa nito?
Masyadong maalat.
Hindi ba't sinabi ko na sa'yo kanina
para mabawasan ang asin?
Mapili si Kapitan Hu sa pagkain.
Naintindihan ko, Bo.
Kaya? Pagkatapos ng buong araw,
siguradong pagod ka na, 'di ba?
Huwag mong masyadong isipin.
Suspensyon lang 'yan.
Ano ba ang problema?
Nakausap ka na ba ng organisasyon?
Dapat kang makinig sa organisasyon.
Hindi pinapayagan ang mga negatibong emosyon.
Aling organisasyon?
Ang iyong organisasyon
o ang ating organisasyon?
Huwag kang masyadong magpatumpik-tumpik.
Luo Bo.
Mabilis mong nalaman ang tungkol sa resulta ng aking disiplina .
Marami akong kaibigan.
Hindi ko mapigilan.
Para sabihin ko sa'yo, wala itong silbi.
Kahit hindi ko ito imbestigahan,
gagawin ng iba.
Hindi mahalaga kung sino ang mag-iimbestiga nito.
Tama?
Sa tingin ko ikaw
dapat
maingat na isaalang-alang
kung paano mo mabubuhay ang iyong buhay mula ngayon.
Hindi mo ba naiisip?
Simula noon
Ayaw mo talagang magtrabaho para sa amin,
pagkatapos mong lumipat sa iyong bagong posisyon,
dapat kang maglingkod nang maayos sa mga tao.
Tama?
Bawasan mo na ang kalokohan.
Nasaan si Wang Ming?
Wang Ming...
Sa totoo lang, hindi siya masyadong maayos ang kalagayan ngayon.
Paano ko ba dapat ilarawan ito?
Sa ngayon, siya ay...
Wang Ming ni Schrödinger.
Patay man siya o buhay
depende kung bubuksan mo ang kahon.
Kung tungkol sa iyo,
mag-isip nang mabuti
tungkol sa kung paano tayo dapat magkaayos mula ngayon.
Okay?
Kapag nakapagdesisyon ka na,
ipaalam mo sa akin.
Kailan mo pa gustong kainin ulit ito,
sabihin mo sa akin.
Pupunta ako para gawin 'yan para sa'yo.
Diyos na lang ang nakakaalam kung gaano karaming pagkain pa
ang makakain mo.
Tara na.
Sige.
Natauhan ka na ba?
Bakit ikaw?
Nagulat?
Nasa kamay ko ang mga magulang at pamilya mo.
Dapat mong isipin
para sa kanila at sa iyong Senior Hongchao
at si Senior Feng.
Pinag-isipan ko na mabuti.
Mabuti.
Napakahalaga ng buhay.
Sa totoo lang, dapat matagal mo nang alam
na ang ilang mga tao at bagay
ay hindi maaaring imbestigahan.
Sa Hanzhou,
[Ma Jin, Chairman ng Jinding Group]
Mayroon ako
kaunting impluwensya.
Naiintindihan?
Walang sinuman
kayang itago ang katotohanan habangbuhay.
Napakaraming kaso.
Hindi mo sila lahat mapipigilan.
Kaninong kasalanan iyon?
Hindi ba't dahil sa ikaw ay matigas ang ulo
at ayaw makinig sa payo?
Naiintindihan ko.
Hindi gagana sa iyo ang mga normal na pamamaraan.
May pera ka
at mga koneksyon sa itaas.
Kaya mong pigilan ang kahit ano.
Bata,
Ito ang realidad. Naiintindihan mo ba?
Tandaan ito.
Kung ikaw ay isang pulis sa Hanzhou,
Hindi mo kailangang umakto nang ganito kaarte.
Ma Jin,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
Sa pagkakataong ito, ipaglalaban kita hanggang dulo.
Hinding-hindi ako yuyuko sa iyo.
Ngayon,
ipapakita ko sa iyo kung ano ang hitsura ng kayabangan.
Ma Jin,
Gusto mo lang akong patayin, 'di ba?
Pero kung ako'y mamatay,
siguradong mamamatay ka rin.
Huwag mag-alala
tungkol sa akin.
Kailangan mo lang malaman
na kung hindi ka mamamatay,
may ibang gagawa.
Wala kang pagpipilian.
Tandaan mo ito, Ma Jin.
Malapit nang sumikat ang bukang-liwayway.
Tara na.
[Nayon ng Longwan, Bayan ng Ping'an,
Lungsod ng Hanzhou]
[Liu Tianye, anak ni Ginang Wen,
Pangalawang Pangkalahatang Tagapamahala ng Longwan Farming Company]
Salamat.
[Wen Jiangyan, ampon na anak
ni Ginang Wen, isang intern sa isang law firm]
Ano ba ang iniisip mo?
Tumigil ka na sa kalokohan.
Mukhang nag-aalala ka.
Iniisip mo pa rin ba ang pagrenta ng lupang iyan?
[Bahay ng Kabaitan]
Tigilan mo muna ang pag-iisip tungkol diyan sa ngayon.
Nagpadala ng mensahe si Feng,
sinasabing hindi siya babalik ngayon.
Bakit hindi pa siya bumabalik
sa napakahalagang araw na ito?
Hindi ko rin alam.
[Bahay ng Kabaitan]
May nangyari raw
sa istasyon ng pulis.
Kapag bumalik siya,
Sama-sama natin siyang harapin ngayong gabi.
Qin Feng, ang batang 'yon.
Hayaan mo na si Mama ang bahala sa kanya.
Magpaalam
kay Xiaoyue ng maayos.
Hayaan siyang magpahinga nang mapayapa
sa lalong madaling panahon.
Xiaoyue.
Baliw,
Pumasok si Luo Bo kasama ang isang grupo ng mga tao.
[Alaala]
Ginoong Hu, Ginang Hu, ang aking pakikiramay.
Pumunta ako para makita si Xiaoyue
at nagbibigay-pugay sa inyong dalawa.
Ang mga nalalaglag na dahon ay bumabalik sa kanilang mga ugat.
Pagkatapos ng libing,
May ipapasundo ako sa isang tao
para iuwi ka sa bayan mo.
Magpahinga ka nang maayos.
Masiyahan sa iyong mga natitirang taon nang may kapayapaan.
Tapos ka na ba?
Kung tapos ka na, bumalik ka na.
Nagdala ka ng napakaraming tao
para manggulo sa bulwagan ng pagluluksa.
Hindi ka ba takot sa karma?
Naparito ako nang may mabuting intensyon
upang magpaalam kay Xiaoyue.
Paano ba nagdudulot ng gulo 'yan?
Magpaalam kay Xiaoyue?
Yumuko.
Tama. Hindi kami yumuko.
Tatlong beses.
Wala nang kulang kahit isa.
Tama, dalawa pa ang natitira.
Kayo ang mga senior ni Xiaoyue, 'di ba?
Naiintindihan ko nang lubos ang iyong nararamdaman.
Ngunit ang mga damdamin ay damdamin,
at ang realidad ay realidad.
Dapat mong pag-isipang mabuti
tungkol sa kung ano ang dapat mong gawin
mula ngayon.
Tama?
Anong nangyayari dito?
Ah, ito?
Ngayon lang,
Lumipat ako sa maling gear.
Pasensya na talaga.
Ganoon ba?
Nagdududa ako diyan.
Kailangan mong sumama sa amin.
Ipaliwanag nang malinaw ang aksidente.
Nababaliw na ba ang drayber ng forklift na ito?
May kinalaman ba ito sa iyo?
Hindi.
Kung hindi, umalis ka agad.
Huwag mong harangan ang daan.
Sige.
Tara na.
Noong gabing namatay si Xiaoyue,
Nandoon naman ang sasakyan mo, 'di ba?
Ito ba?
Ito ay.
Sa tingin ko may litrato ako rito.
Ikaw 'yan, 'di ba?
Parang ganun.
Iyon ang naisip ko noon.
Sinusundan kami buong araw—
masaya ba iyon?
Ikaw si Luo Bo, 'di ba?
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
Mula ngayon,
binabati kita,
nagpalit na ang mga papel natin.
Kami
magsisimulang bantayan ka.
Okay?
Ang pangalan ko ay Mai Hongchao,
Ang pinakamatandang nakatatanda ni Hu Xiaoyue.
Tandaan mo iyan.
Umalis.
Sige.
Kawili-wili.
Nakita nila ang sasakyan namin
nakaparada sa lugar na iyon.
Sige, sige, Bo. Bo.
Ang pagkakamali ko.
Pasensya na. Pasensya na.
Pumunta sa Longwan.
Pumunta ka sa Longwan! Bingi ka ba?
[Longwan Ancestral Hall]
[Hanzhou, Ping'an, Longwan]
Lahat kayo, tumigil na sa pag-uusap.
Hayaan mo akong magsabi ng ilang salita, ha?
Gustong paupahan ng Jinding Group ang aming lupa
para magtayo ng isang sentro ng logistik.
Mas mabuting paupahan na lang natin ito sa kanila agad.
[Liu Tianfei, Taga-nayon ng Longwan]
Hindi na uulit ang pagkakataong ito.
Pumayag na ang kalapit na Nayon ng Zhao .
[Wen Qin, Pangkalahatang Tagapamahala
ng Longwan Farming Company]
Hindi natin maaaring hayaan silang kunin ang lahat ng benepisyo.
Bayaran natin agad ang upa
at ipuhunan ito sa stock market.
Maganda ang ekonomiya.
Tiyak na malaki ang kikitain natin.
Umupo ka. Umupo ka.
Tama si Tianfei.
Pwede natin itong paupahan.
Walang problema.
Pero ang problema ngayon ay
[Qin Limin, Taga-nayon ng Longwan]
[Klerk sa Pangasiwaan ng Bayan
para sa Industriya at Komersyo]
napakaliit ng perang iniaalok nila.
Isipin ninyo, lahat kayo.
Kung talagang uunlad ang development zone sa hinaharap,
tiyak na tataas ang upa
taon-taon.
Tama?
Talagang-talaga.
At kapag tumaas na ang upa,
Mas malaki ang pera natin
sa bulsa, 'di ba?
Sa lahat, tama ba ako?
Sa pera, lahat tayo ay magiging masaya.
Kaya ano ang dapat nating gawin ngayon?
Sinasabi namin sa kanila
na gusto natin sila
para doblehin ang upa.
Tiyo Limin.
Tiyo Limin!
Sapat na ang apat na beses na pagdoble ng pera, '
di ba?
Tiyo Limin!
Hindi ito tungkol sa pera.
Kung gayon, tungkol saan ito?
Kung paupahan natin ang lupa sa kanila,
[Wen Jiangyong, Taga-nayon ng Longwan]
[Pangalawang Pangkalahatang Tagapamahala
ng Longwan Farming Company]
mawawala na ang sakahan ng manok natin.
Kahit ang ancestral hall na ito
ay gigibain din!
Paano iyon magiging katanggap-tanggap?
At... At ang pamumuhunan sa stock market?
Hindi pa ba sapat ang pagkalugi natin
sa stock market?
Tigilan mo na ang pangangarap
na yumaman sa isang iglap.
Hindi ito makatotohanan.
Hindi natin maaaring paupahan ang lupa sa kanila.
Pero kailangan pa rin nating kumita ng pera.
Kapag natapos na ang daungan ng Hanzhou,
Ang logistik
ang magiging pinakakumikitang negosyo.
Kung tatanungin mo ako,
dapat tayo mismo ang gumawa nito.
Ang dami nating mga kabataan dito.
Bakit hindi tayo makabili ng trak mismo?
at magsimula ng sarili nating negosyo sa logistik?
Sige na, Tianye.
Mayroon ka pa bang perang kailangan para diyan?
Hindi ito Monopolyo.
Tama iyan, Tianye.
Nagtrabaho ka na ba sa logistics?
Hindi pa namin ito nagagawa dati.
Unang beses, 'di ba? Walang karanasan.
Tama?
Bukod pa rito,
sila ay
isang malaking grupo.
Gusto na nilang gumawa ng logistics ngayon,
at gusto rin naming gawin ito.
Hindi ba't may banggaan 'yan?
Hindi, Tiyo Limin.
Hindi namin kaya...
Hindi, hindi tayo maaaring patuloy na umatras.
Palaging nakikipagkompromiso si Longwan.
Hindi tayo pwedeng magpatuloy nang ganito.
Ang piraso ng keyk na ito ay kay Longwan.
Sinumang magtangkang agawin ito sa atin—
lalabanan natin sila.
Nagsalita ka lang tungkol sa pakikipaglaban.
Ang alam lang ng mga kabataan ay pakikipaglaban.
Salamat.
Nag-aaway sila araw-araw.
Sa bulwagan ng mga ninuno,
huwag kang magsalita tungkol sa away o pagpatay.
Tama iyan.
Narinig ko lahat ng sinabi mo kanina.
Ang aking opinyon ay
Hindi namin pauupahan ang Longwan sa kanila.
Kahit gaano pa karaming pera ang iaalok nila,
Hindi ko pipirmahan ang kontrata.
Kung wala na ang ancestral hall,
wala na rin ang ating mga ugat.
Kaya kahit gaano pa karami ang kanilang iniaalok,
Hindi ko mapirmahan ang kontrata.
Tapusin natin ang talakayan dito ngayon.
Ngayon ang seremonya ng pagsamba sa mga ninuno.
Maghanda na kayong lahat.
Tara na.
Hindi natin ito maaaring ipaupa sa kanila.
Hindi kailanman.
Mga kapwa taga-Barangay ng Longwan,
mahigit 300 taon na ang nakalilipas,
ang ating mga ninuno mula sa mga Liu,
Wen,
at mga pamilyang Qin
nanirahan dito!
[Umuunlad na mga Negosyo]
[Kapayapaan sa Buong Taon]
Mula sa wala hanggang sa kung ano ang meron tayo ngayon,
tayo ngayon
mamuhay nang masagana!
[Kapayapaan sa Buong Kaharian]
Ang gaganda ng mga araw na 'to
lahat ay dahil sa ating mga ninuno!
Sila ay lumaban para sa atin
gamit ang kanilang dugo at pawis!
Ngayon, tayo'y nagtipon-tipon
upang buksan ang bulwagan ng mga ninuno,
magaan na insenso,
at sambahin ang ating mga ninuno!
Paloin ang tambol!
Ngayon na ang mapalad na panahon!
Ginang Wen, pakilagyan naman po ng tuldok ang mga mata!
Magaling!
-Mabuti!
Ipinapahayag ko rito
opisyal nang nagsisimula ang seremonya ng pagsamba!
[Kapayapaan sa Buong Kaharian]
Anong problema?
Luo Bo!
Ano ang ginagawa mo?
Jiangyong.
Huwag maging padalos-dalos.
-Nakarating na tayo, 'di ba?
-Oo.
Ginoong Luo
Direktor Chen.
-Ginoong Luo.
-Mayor Wu.
Bakit sila nandito?
Sino 'yan?
Sino ang katabi ni Mayor Wu?
Direktor Chen mula sa development zone.
Lahat sila ay mga matataas na opisyal.
Direktor Chen,
ito ang ancestral hall ni Longwan,
na may kasaysayang mahigit 300 taon.
Sa totoo lang, ang tradisyong ito sa Longwan
ay tunay ngang isang kultural na atraksyon.
Gayunpaman,
medyo
luma na.
Bakit dumating sa ganitong oras?
Kailangan nating magbago at magbago ngayon.
[Chen Shuifa,
Direktor ng Administrative Committee]
[ng Hanzhou Port Development Zone]
Ang ating pag-iisip sa pag-unlad
dapat sumabay
sa pagbabago ng panahon.
-Oo.
-Oo, oo.
Lahat ay para sa kaunlaran.
[Wu Dainan, Alkalde
ng Bayan ng Ping'an, Lungsod ng Hanzhou]
Oo.
At makikinabang din dito ang mga tao ng Longwan.
-Tama?
-Oo.
Qin, halika rito.
Major Wu.
Oo.
Ito si Direktor Chen.
Kumusta, Direktor Chen.
Kumusta.
Qin, kunin mo
Direktor Chen
para tumingin-tingin sa Longwan mamaya.
Sige.
Walang problema, Direktor Chen.
Mabuti.
Direktor Chen.
Ang lugar na iyan doon
ay magiging isang logistics center.
At sa tabi mismo nito
ay ang Zhao Village at Longwan.
Dito, 'di ba?
Oo.
Naayos na ang kasunduan sa lupa sa Nayon ng Zhao.
Ngayon, ang kailangan na lang natin ay ang lupa sa Longwan.
Pagkatapos namin
gibain ang mga pabrika,
mga bahay, at lahat ng iba pa,
magtatayo kami
isang talent apartment dito.
Maganda ang isang talent apartment.
At pagkatapos gibain ang ancestral hall na ito,
Magtatayo tayo ng istasyon ng basura rito.
-Ano ang sinabi mo?
Ano ang sinabi mo?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
Hindi namin pauupahan ang lupa sa iyo.
At hindi maaaring gibain ang ancestral hall .
-Tama, walang demolisyon!
Tahimik. Tahimik.
Major Wu.
Mukhang maganda ang kasalukuyang plano.
Ngunit sa hinaharap,
depende ito sa kung paano mo ito ipapatupad.
Nakuha ko. Nakuha ko.
Qin, kumusta naman ito?
Kukunin namin si Direktor Chen
para tumingin-tingin sa paligid, ha?
Sige. Direktor Chen.
-Pakiusap.
Halika, Direktor Chen.
Lahat kayo, gumawa ng daan!
Ano ang ibig sabihin ng Tiyo Limin?
Bakit natin sila papasukin?
Tianfei.
Ano ang sinusubukan mong gawin?
Jiangyong.
Ginang Wen,
Matagal nang ipinadala sa iyo ang kontrata ng pag-upa ng lupa ,
pero hindi mo man lang iyon pag-uusapan.
Medyo bastos 'di ba?
Punong-puno kami ng katapatan,
pero wala kang magandang asal.
Naibigay ko na sa iyo ang aking tugon.
Gusto naming ipagpatuloy ang pagpapatakbo ng aming sakahan.
Kaya hindi namin ipapaupa sa iyo ang Longwan.
Isang maliit na nayon ng mangingisda
ang nagkakaroon ng ganitong pagkakataon
ay isang biyaya mula sa iyong mga ninuno.
Ginang Wen,
Pinili ka ng mga taga-nayon bilang kanilang pinuno.
Hindi mo kayang pamunuan ang lahat
pababa sa isang kalsadang walang patutunguhan.
Mga pangyayari kay Longwan
nasa atin ang desisyon, 'di ba?
-Oo!
-Tayong mga sarili ang magpapasya!
Lahat ng taga-Longwan, makinig kayong mabuti.
Kung gusto mong makipagnegosasyon,
malugod kang tinatanggap anumang oras.
Kung hindi...
Dadalo ako sa mga piging ng iyong libing.
Ano ang sinabi mo?
Tumawag ka ng pulis kung maglakas-loob ka!
Huwag kayong mag-away!
Huminahon ka!
Tabunan mo ako at hihiga lang ako.
Medyo mainitin ang ulo.
Hindi magandang ugali ang makipag-away.